これまで 日本上空にある 3つの気団と 4つの季節の 天気との 関係について 見てきました。
冬は シベリア気団が 日本上空を 覆（おお）い 北の風が ふきます。
北の風は 冷たく 乾燥（かんそう）しています。
夏は 小笠原（おがさわら）気団が 日本上空を 暖かく 湿（しめ）った 空気で 覆（おお）います。
この動画では  オホーツク海気団に 注目します。
いつ どのような 天気に なるのかに 注目して 見ていきます。
オホーツク海気団の 特徴（とくちょう）は 冷たく 湿（しめ）った 空気です。
どうして でしょうか。
オホーツク海は 北海道より さらに北に 位置しています。
この辺りに 気団があります。
しかし 北海道より さらに北なので 寒いです。
そして 海なので 空気は 水分を たくさんふくみ 湿（しめ）って います。
オホーツク海気団が 日本に来ると 南から 小笠原（おがさわら）気団 も来ます。
ここで 冷たい空気 そして 暖かい空気が ぶつかり合うと 何が できるでしょうか。
日本上空に 前線ができます。
この前線が 停滞（ていたい）前線と 呼ばれるものです。
ニュースでは 梅雨前線と 呼ばれています。
この図を 見ても 分かるように オホーツク海気団は 梅雨の 時期に 発達して 日本に来ます。
それと同時に 小笠原（おがさわら）気団も 南から 来ます。
冷たい気団と 暖かい気団が ぶつかることで 前線が できます。
それを 停滞（ていたい）前線と いいます。
停滞（ていたい）前線が できると 常に雲ができます。
そして 雨が 長い期間 降る 梅雨に入ります。
5月の 下旬（げじゅん）ぐらいから 7月の 半ばぐらいまでが 梅雨の 期間です。
この時期に このような 気団の 影響（えいきょう）で 梅雨が起きます。
そのうち 7月下旬ぐらいに なると 小笠原（おがさわら）気団が どんどん 勢いが増してきます。
そして オホーツク海気団や 停滞（ていたい）前線を どこかに追い出します。
そして 小笠原（おがさわら）気団が 強くなり 日本上空に来ると 梅雨が 明けて 夏に なります。
最後に まとめて おきます。
オホーツク海気団は 梅雨の 時期に 日本上空に 来ます。
特徴（とくちょう）は 冷たく 湿（しめ）っていて 停滞（ていたい）前線を 作ります。
オホーツク海気団と 南から来る 小笠原（おがさわら）気団が ぶつかり 停滞（ていたい）前線を 作ります。
この停滞（ていたい）前線で 雲が 常に できます。
そして 雨が 長い 期間の 間 降ります。
それが 梅雨の時期です。
日本の 天気としては たくさんの 雨が 降る 多雨の 天気 と 呼ばれて います。